## 1. static getDerivedStateFromError()和componentDidCatch()
如果一个 class 组件中定义了 static getDerivedStateFromError() 或 componentDidCatch() 这两个生命周期方法中的任意一个（或两个）时，那么它就变成一个错误边界。当抛出错误后，static getDerivedStateFromError() 渲染备用 UI ，componentDidCatch() 打印错误信息。
```javascript
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染能够显示降级后的 UI
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, info) {
    // 你同样可以将错误日志上报给服务器
    logErrorToMyService(error, info);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以自定义降级后的 UI 并渲染
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children; 
  }

  //同时可当做常用组件去使用
  <ErrorBoundary>
  </ErrorBoundary>
```
总结： 
- 错误边界捕获错误， 相当于js的 .catch{}
- 只能定义在class 组件中
- 只用声明一次， 全局可用
## 2. React 中 Element 与 Component 的区别？
### 1. React Element
- react 最小的单位
- 用JSX 语法创建
```javascript
const element = <div className="myElement"></div>
```
- React 元素不是真实的 DOM 元素，它仅仅是 js 的普通对象（plain objects），所以也没办法直接调用 DOM 原生的 API。
### 2. React Component
- react 组件
- 三种创建组件的方法，React.createClass()、ES6 class和无状态函数。
### 3. 区别： 
 - 一个 React element 描述了你想在屏幕上看到什么。换个说法就是，一个 React element 是一些 UI 的对象表示。
 - 一个 React Component 是一个函数或一个类，它可以接受输入并返回一个 React element t（通常是通过 JSX ，它被转化成一个 createElement 调用）
## 3. 解释一下Controlled Component 与 Uncontrolled Component。

- 受控组件是react 控制的组件， 是表单数据的唯一来源
- 不受控组件是表单数据由DOM 处理， 而不是react 组件
- 不受控组件容易实现， 引用DOM 获取值
- 受控组件支持即时字段验证，添加禁用/启动按钮

