### 1. ### 谈谈对Symbols的理解
1. 概念： 
- symbol 类型成为新的原生类型在ES5 之后， symbol 类型通过Symbol 构造函数创建
    ```javascript
        let sym1 = Symbol();
    ```
- Symbols 是不可改变且唯一的
    ```javascript
        let sym1 = Symbol(1);
        let sym2 = Symbol(1);
        sym1 === sym3 // false
    ```
- 想字符串一样， 用作对象属性的键
    ```javascript
        let sym1 = Symbol();
        let obj = {
            [sym1]: "sym1 hello!!!";
        }
        console.log(obj[sym1]);//sym1 hello!!!
    ```
- Symbols也可以与计算出的属性名声明相结合来声明对象的属性和类成员。
    ```javascript
        const getSymbolClass = Symbol();
        class Add {
            [getSymbolClass] () {
                return "Add";
            }
        }

        let add = new Add();
        console.log(add[getSymbolClass]()); // 'Add'
    ```
2. 除了用户定义的symbols，还有一些已经众所周知的内置symbols。 内置symbols用来表示语言内部的行为。
    - Symbol.hasInstance 方法，会被instanceof运算符调用。构造器对象用来识别一个对象是否是其实例。
    - Symbol.isConcatSpreadable 布尔值，表示当在一个对象上调用Array.prototype.concat时，这个对象的数组元素是否可展开。
    - Symbol.iterator 方法，被for-of语句调用。返回对象的默认迭代器。
    - Symbol.match 方法，被String.prototype.match调用。正则表达式用来匹配字符串。
    - Symbol.replace 方法，被String.prototype.replace调用。正则表达式用来替换字符串中匹配的子串。
    - Symbol.search 方法，被String.prototype.search调用。正则表达式返回被匹配部分在字符串中的索引。
    - Symbol.species 函数值，为一个构造函数。用来创建派生对象。
    - Symbol.split 方法，被String.prototype.split调用。正则表达式来用分割字符串。
    - Symbol.toPrimitive 方法，被ToPrimitive抽象操作调用。把对象转换为相应的原始值。
    - Symbol.toStringTag 方法，被内置方法Object.prototype.toString调用。返回创建对象时默认的字符串描述。
    - Symbol.unscopables 对象，它自己拥有的属性会被with作用域排除在外。
