## Unity中Shader的Math节点
Math节点中包含了各种数学运算。
### Advanced：
#### ——Absolute：
返回输入值的绝对值。
#### ——Exponential：
输入值为In，输出值是Base的In次幂。Base可以通过下拉框选择2或者e。如Base选择Base2，输入In为3，那么输出Out = 2 ^ 3 = 8
#### ——Length：
返回一个向量的模长，即向量的长度。
例如三维向量的模长计算公式为：x平方+y平方+z平方开根。
#### ——Log：
输入值为In，输出值以Base为底，In的对数。Base可以通过下拉框选择2、10或者e。
#### ——Modulo：
输入为A和B，输出Out = A % B
例如A是10，B是3，那么10 % 3 = 1
#### ——Negate：
输入为In，输出为Out = -1 x In
#### ——Normalize：
单位化输入的向量，即向量的方向不变，但是模长为1。
如下图所示，| v | 代表向量v的模长，u即为单位化后的向量。
#### ——Posterize ：
色调分离是指一幅图像原本是由紧紧相邻的渐变色阶构成，被数种突然的颜色转变所代替。这一种突然的转变，亦称作“跳阶”。Steps值越低，色阶越少，分离现象越严重。Steps越高，和原图的差别越小。
#### ——Reciprocal  ：
倒数，输入为In，输出Out = 1 / In
#### ——Reciprocal Square Root  ：
平方根倒数，输入为In，输出Out = 1 / In^0.5
### Basic：
#### ——Add：
加法，输出Out = 输入A + 输入B
#### ——Multiply：
乘法，输出Out = 输入A * 输入B
#### ——Power：
幂，输出Out = 输入A ^ 输入B
#### ——Square Root：
平方根，输出Out = 输入In ^ 0.5
#### ——Subtract：
减法，输出Out = 输入A - 输入B
#### ——Derivative：
导数
#### ——DDX：
返回屏幕空间中输入In在X轴上的偏导数。这个节点只能用于像素着色器阶段。
#### ——DDXY：
返回屏幕空间中输入In在X轴和Y轴上的偏导数的和。这个节点只能用于像素着色器阶段。
#### ——DDY：
返回屏幕空间中输入In在Y轴上的偏导数。这个节点只能用于像素着色器阶段。
#### ——Interpolation：
插值
#### ——Lerp：
线性插值，根据输入A、B和T进行线性插值。T的值会被Clamp到[0, 1]。
公式是：Out = (1-T)*A + T*B
#### ——Inverse Lerp：
反向线性插值，根据输入A、B和T求出线性插值的系数。这个操作是Lerp的反向操作。
公式是： Out = (T - A)/(B - A)
#### ——Smoothstep：
平滑阶梯，如果In小于Edge1，则返回0，如果In大于Edge2，则返回1。
#### ——Matrix：
矩阵
#### ——Matrix Construct：
构造矩阵
#### ——Cross Product ：
叉乘，返回输入A和B的值的叉乘。两个向量的叉乘的结果是一个垂直于两个输入向量的第三个向量。结果的大小等于两个输入向量的模，乘以输入向量之间角度的正弦值，如上图。可以使用“左手法则”确定结果向量的方向。
#### ——Fresnel Effect：
菲涅耳效应是基于视角的不同对表面反射率的影响，接近掠射角度时会反射更多光线。菲涅耳效应节点通过计算表面法线和视角方向之间的角度。该角度越宽，返回值越大。这种效果通常用于实现边缘照明，这在许多特效中很常见。
#### ——Projection：
投影，将输入A投射到向量B上，返回投射后的向量。具体数学含义见Rejection中的图片。
