# `Class`类型的组件内部函数为什么需要bind(this)，如果不执行bind(this)我们可以怎样做？
1. javascript自身的特性: 如果传递一个函数名给一个变量, 之后通过函数名()的方式进行调用, 在方法内部如果使用this则this的指向会丢失.
```
   const test = {
       name:'jack',
       getName:function(){
           console.log(this.name)
       }
   }
   const func = test.getName;
   func();
```
- 上述代码中this失去指向, 当我们打印func()时输出为`undefined`
2. React事件绑定:
- React中的bind同上方原理一致,在JSX中传递的事件不是一个字符串,
  而是一个函数`(如:onClick={this.handleClick})`,此时onClick即是中间变量,
  所以处理函数中的this指向会丢失.解决这个问题就是给调用函数时`bind(this)`,
  从而使得无论事件处理函数如何传递,this指向都是当前实例化对象.
- 如果不想使用bind(this), 我们可以在声明函数时使用箭头函数将函数内容返回给一个变量, 
  并在调用时直接使用this.变量名即可.如`onClick={() => {this.handleClick()}}`
  
# React中的`Ref`是什么？如何使用？有哪些应用？
- ref是React提供的`用来操纵React组件实例`或者`DOM元素`的接口.

- 创建ref: 使用`React.createRef()`创建的, 并通过ref属性附加到React元素.
```
class MyComponent extends React.Component {
    constructor(props) {
        super(props);
        this.myRef = React.createRef();
    }
    render() {
        return <div ref={this.myRef} />;
    }
}
```
- 访问ref: 当ref被传递给`render`中的元素时,对该节点的引用可以在ref的current属性中被访问.
```
const node = this.myRef.current;
```
注意: 
1. 当ref属性用于`HTML元素`时,构造函数中使用`React.createRef()`创建的ref接收底层DOM元素作为其current属性
2. 当ref属性用于自定义`class 组件`时,ref对象接收`组件的挂载实例`作为其current属性.
3. `不能再函数组件上使用ref`,因为它没有实例.

- ref的使用方式
1. 使用回调函数(官方推荐)
    - 回调函数形式一共有三种触发方式:
        1. 组件渲染后
        2. 组件卸载后
        3. ref改变后

2. string形式,使用时用this.refs.string
```
handleClick(){
    let name= this.refs.name.value;
    console.log(name);
}

render(){
    return(
        <div>
            <input type= 'text' ref= 'name'/>
            <button onClick = {() => {this.handleClick()}}>Submit</button>
        </div>
    )
}
```

- 适合使用ref的场景(具体应用可以查看[官方文档](https://zh-hans.reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html))
1. 管理焦点，文本选择或媒体播放。
2. 触发强制动画。
3. 集成第三方 DOM 库。


