# 应该在 React 组件的何处发起 Ajax 请求?并简述原因
- 对于同步的状态改变，是可以放在componentWillMount();
- 对于异步的，最好好放在componentDidMount。
- 但如果此时有若干细节需要处理，比如你的组件需要渲染子组件，而且子组件取决于父组件的某个属性，那么在子组件的componentDidMount中进行处理会有问题：因为此时父组件中对应的属性可能还没有完整获取，因此就让其在子组件的componentDidUpdate中处理。
- 原因: 先看看react的生命周期：`constructor() > componentWillMount() > render() > componentDidMount()`;componentDidMount方法中的代码，是在组件已经完全挂载到网页上才会调用被执行，所以可以保证数据的加载。此外，在这方法中调用setState方法，会触发重渲染。所以，官方设计这个方法就是用来加载外部数据用的，或处理其他的副作用代码; constructor被调用是在组件准备要挂载的最一开始，所以此时组件尚未挂载到网页上; componentWillMount方法的调用在constructor之后，在render之前，在这方法里的代码调用setState方法不会触发重渲染，所以它一般不会用来作加载数据之用，它也很少被使用到; 一般的从后台(服务器)获取的数据，都会与组件上要用的数据加载有关，所以都在componentDidMount方法里面作。虽然与组件上的数据无关的加载，也可以在constructor里作，但constructor是作组件state初绐化工作，并不是设计来作加载数据这工作的，所以所有有副作用的代码都会集中在componentDidMount方法里。
- 总结:
    1. 跟服务器端渲染（同构）有关系，如果在componentWillMount里面获取数据，fetch data会执行两次，一次在服务器端一次在客户端。在componentDidMount中可以解决这个问题。   
    2. 在componentWillMount中fetch data，数据一定在render后才能到达，如果你忘记了设置初始状态，用户体验不好。   
    3. react16.0以后，componentWillMount可能会被执行多次。
- [参考博客](https://blog.csdn.net/gao449812984/article/details/81055883)
    
# render在什么时候会被触发？在React中如何避免不必要的render？
- render触发时机: 组件首次加载时触发、setState改变组件内部State时触发、接收新的props时触发
- 如何避免不必要的render:
    - 通过生命周期函数shouldComponentUpdate将新旧props和state进行对比, 如果没有改变返回false阻止组件render
    - 采用Mixin, 注意: `Mixin是ES5写法实现的React组件所推荐的能力复用形式，ES6写法的React组件并不支持`
    ```javascript
         var PureRenderMixin = require('react-addons-pure-render-mixin');
         React.createClass({
             mixins: [PureRenderMixin],
         
             render: function() {
                 return <div className={this.props.className}>foo</div>;
             }
         });
    ```
    - 使用immutable.js创建并操作不可变数据, 效果如下示例:
    ```javascript
        const map1 = Immutable.Map({ a: 1, b: 2, c: 3 });
        const map2 = map1.set('b', 50);
        console.log(map1.get('b')); // 2
        console.log(map2.get('b')); // 50
    ```
    - 使用key: 子组件如果是一个数组或者迭代器的话，那么必须有一个唯一的 key 属性，用于标识`当前项的唯一性`。key 相同的情况下，React只会渲染第一个相同 Key 的项。

# 简述高阶组件
- 高阶组件类似于高阶函数，接收 React 组件作为输入，输出一个新的 React 组件。高阶组件让代码更具有复用性、逻辑性与抽象特征。可以对 render 方法作劫持，也可以控制 props 与 state。
- 实现高阶组件的方法有如下两种。
  - 属性代理：属性组件通过被包裹的 React 组件来操作 props。
  - 反向代理：高阶组件继承于被包裹的 React 组件。