# static getDerivedStateFromError()和componentDidCatch()有什么区别？
- 每次渲染组件时都会调用getDerivedStateFromProps。在旧版本中，getDerivedStateFromProps只会在props更新是执行而并且不会因组件setState而触发。
- React 16 将提供一个内置函数 componentDidCatch()，如果 render() 函数抛出错误，该函数可以捕捉到错误信息，并且可以展示相应的错误信息.
- componentDidCatch()的优点:
    1. 当有错误发生时, 我们可以友好地展示 fallback 组件
    2. 可以捕捉到它的子元素（包括嵌套子元素）抛出的异常
    3. 可以复用错误组件
```javascript
class Test extends Component{
    constructor(props){
        super(props);
        
        this.state = {error: false}
    }
    componentDidCatch(){
        this.setState({error, info})
    }   
    render(){
        if(this.state.error){
            return <h1>Error: {this.state.error.toString()}</h1>
        }     
    }   
}

class Comp extends Component{
    constructor(props){
        super(props);
        
        this.state = {error: false}
    }
    render(){
        throw new Error('I carry!');
        return(<div>222</div>)    
    } 
}
```
- 上面代码中声明了一个PotentialError组件和一个AwesomeApp组件，PotentialError就是我们说的错误提示组件，我在其子元素中（也就是AwesomeApp组件）抛出来一个错误，它内置的componentDidCatch()方法可以帮我们捕捉到错误信息

# React 中 Element 与 Component 的区别
- ReactElement是描述屏幕上所见的内容的数据结构,是对于UI的对象的表述.典型的ReactElement就是利用JSX构建的声明式代码片段,然后被转化为createElement的调用组合.
- ReactComponent则是可以接收参数输入并且返回某个ReactElement的函数或者类.

# 解释一下Controlled Component 与 Uncontrolled Component。
- Controlled Component: 受控组件（Controlled Component）代指那些交由 React 控制并且所有的表单数据统一存放的组件。譬如下面这段代码中username变量值并没有存放到DOM元素中，而是存放在组件状态数据中。任何时候我们需要改变username变量值时，我们应当调用setState函数进行修改。
- 非受控组件（Uncontrolled Component）则是由DOM存放表单数据，并非存放在 React 组件中。

- Controlled Component 与 Uncontrolled Component详解[参考博客](https://www.jianshu.com/p/ee91107861f2)