## 试对比或说明CommonJS规范，AMD规范，CMD规范，ES6 Module
1.  CommonJS: 每一个文件就是一个模块，作用域独立，互不影响。 通过module.exports输出模块内容，每个模块当前的当前对象都是module,导出的对象为module下的属性exports。通过require引入。这只适合在服务器上使用。
-   模块输出的是一个值的拷贝， 模块是运行时加载，同步加载
-   CommonJS 模块的顶层this指向当前模块
-   require : 加载所要依赖的其他模块
-   module.exports 或者exports :对外暴露的接口
```javascript
// module1.js
module.exports = function () {
    var name = "这是module1模块";
    console.log("我是module1模块");
    function getName() {
        return name;
    }
    return {
        getName:getName,
    };
}
var module1 = require("./modules/module1.js")
```
2.  AMD: AMD规范是为浏览器上运行而推出的，同样也是为了使文件模块化。AMD规范需要借助require.js去实现。require.js可以帮助我们实现AMD规范，并且将多个文件作为一个在html中共同引入。
-   异步加载，不阻塞页面的加载，能并行加载多个模块，但是不能按需加载，必须提前加载所需依赖
```javascript
define(id?,[]?,callbakc): //定义声明模块，参数id 模块id标识(可选)，参数二是一个数组（可选），依赖其他模块，最后是回调函数
require([module],callback):// 加载模块，参数一，是数组，指定加载的模块，参数二回调函数，模块加载完成后执行
```
3.  CMD：CMD规范是commonJS和AMD规范的合体，取自两者的一半，进行修改，成为CMD规范。CMD规范需要借助sea.js实现。
-   按需加载
```javascript
seajs.config({
//设置别名，方便调用
    alias: { 'jquery': ' http://apps.bdimg.com/libs/jquery/2.1.4/jquery.min.js' }
});
define(function(require, exports, module) {
    //引用jQuery模块
    var $ = require('jquery');
});
// 加载多个模块，在加载完成时，执行回调
seajs.use(['./a', './b'], function(a, b) {
    a.doSomething();
    b.doSomething();
});
```
4.  ES6模块化：
-   ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。
-   自动采用严格模式"use strict"。须遵循严格模式的要求
-   ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，编译时加载”或者静态加载，编译时输出接口
-   ES6 模块export、import命令可以出现在模块的任何位置，但是必须处于模块顶层。如果处于块级作用域内，就会报错
-   ES6 模块输出的是值的引用
-   export：用于规定模块的对外接口，
-   import：用于输入其他模块提供的功能。
```javascript
// 1 多个对象单独暴露
export function show() {
    console.log('这是module1模块')
}
export function show2() {
    console.log('这是module1模块')
}
// 2 默认暴露
function show() {
    console.log('这是module1模块')
}
function show2() {
    console.log('这是module1模块')
}

export default{
    show,
    show2
}
----------------------------------------------
// 3 按变量方式引入（解构赋值方式），针对单独暴露
import {show,show2} from "module"

// 4  按模块方式引入，针对统一暴露
import module from "module"
```
