## 如何理解 ts 中的模块解析

模块解析是指编译器在查找导入模块内容时所遵循的流程。

工作流：
1.  编译器会尝试定位表示导入模块的文件。 编译器会遵循以下二种策略之一： Classic或Node。 这些策略会告诉编译器到 哪里去查找moduleA。
2.  如果上面的解析失败了并且模块名是非相对的（且是在"moduleA"的情况下），编译器会尝试定位一个外部模块声明。
3.  如果编译器还是不能解析这个模块，它会记录一个错误。

模块导入：
1.  相对导入：`/`，`./`,`../`
-   相对导入在解析时是相对于导入它的文件，并且不能解析为一个外部模块声明。 你应该为你自己写的模块使用相对导入，这样能确保它们在运行时的相对位置。
2.  非相对导入:
-   非相对模块的导入可以相对于baseUrl或通过下文会讲到的路径映射来进行解析。 它们还可以被解析成 外部模块声明。 使用非相对路径来导入你的外部依赖。

策略：可使用 --moduleResolution标记来指定使用哪种模块解析策略。若未指定，那么在使用了 --module AMD | System | ES2015时的默认值为Classic，其它情况时则为Node。
1.  Classic： 以前是TypeScript默认的解析策略，向后兼容。
```javascript
// 解析相对导入：/root/src/folder/A.ts文件里的import { b } from "./moduleB"
/root/src/folder/moduleB.ts
/root/src/folder/moduleB.d.ts

// 解析非相对导入：import { b } from "moduleB"，它是在/root/src/folder/A.ts文件里，会以如下的方式来定位"moduleB"：
/root/src/folder/moduleB.ts
/root/src/folder/moduleB.d.ts
/root/src/moduleB.ts
/root/src/moduleB.d.ts
/root/moduleB.ts
/root/moduleB.d.ts
/moduleB.ts
/moduleB.d.ts
```
2.  Node：在运行时模仿Node.js模块解析机制
-   相对模块
```
假设有一个文件路径为 /root/src/moduleA.js，包含了一个导入var x = require("./moduleB"); Node.js以下面的顺序解析这个导入：
-   检查/root/src/moduleB.js文件是否存在。
-   检查/root/src/moduleB目录是否包含一个package.json文件，且package.json文件指定了一个"main"模块。 在我们的例子里，如果Node.js发现文件 /root/src/moduleB/package.json包含了{ "main": "lib/mainModule.js" }，那么Node.js会引用/root/src/moduleB/lib/mainModule.js。
-   检查/root/src/moduleB目录是否包含一个index.js文件。 这个文件会被隐式地当作那个文件夹下的"main"模块。
```
-   非相对模块
```
Node会在一个特殊的文件夹 node_modules里查找你的模块。 Node会向上级目录遍历，查找每个 node_modules直到它找到要加载的模块。
```
