# Hook如何使用, 它有哪些优势？
- Hook 是 React 16.8 的新增特性。它可以让你在不编写 class 的情况下使用 state 以及其他的 React 特性。
- Hook实现的步骤:
    1. 找到 hook 点（Java 层），该 hook 点必须满足以下的条件：需要 hook 的方法，所属的对象必须是静态的，因为我们是通过反射来获取对象的，我们获取的是系统的对象，所以不能够 new 一个新的对象，必须用系统创建的那个对象，所以只有静态的才能保证和系统的对象一致。
    2. 将 hook 方法放到系统之外执行（放入我们自己的逻辑）
```javascript
function Example() {
    // 声明一个新的叫做 “count” 的 state 变量
    const [count, setCount] = useState(0);

    return (
        <div>
            <p>You clicked {count} times</p>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
                Click me
            </button>
        </div>
    );
}
```
- 上边的例子中useState 就是一个 Hook。通过在函数组件里调用它来给组件添加一些内部 state。React 会在重复渲染时保留这个 state。useState 会返回一对值：当前状态和一个让你更新它的函数，你可以在事件处理函数中或其他一些地方调用这个函数。它类似 class 组件的 this.setState，但是它不会把新的 state 和旧的 state 进行合并。不同于 this.state，这里的 state 不一定要是一个对象 —— 如果你有需要，它也可以是。这个初始 state 参数只有在第一次渲染时会被用到。

- 我们可以在一个组件中多次使用State Hook:
```javascript
function ExampleWithManyStates() {
  // 声明多个 state 变量
  const [age, setAge] = useState(42);
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
  const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
}
```

- Hook的优势:
    1. 减少状态逻辑复用的风险;
    2. 避免地狱式嵌套;
    3. 让组件更容易理解;
    4. 使用函数代替class
    

# 简单谈一下React Diff算法的策略。
- 什么是Diff
    1. 传统Diff：diff算法即差异查找算法；对于Html DOM结构即为tree的差异查找算法；而对于计算两颗树的差异时间复杂度为O（n^3）,显然成本太高，React不可能采用这种传统算法；
    2. React Diff：
        - React采用虚拟DOM技术实现对真实DOM的映射，即React Diff算法的差异查找实质是对两个JavaScript对象的差异查找；
        - 基于三个策略: 
            1. Web UI 中 DOM 节点跨层级的移动操作特别少，可以忽略不计。（tree diff）
            2. 拥有相同类的两个组件将会生成相似的树形结构，拥有不同类的两个组件将会生成不同的树形结（component diff）
            3. 对于同一层级的一组子节点，它们可以通过唯一 id 进行区分。（element diff）  

- React Diff 算法解读:
    1. React更新阶段会对ReactElement类型判断而进行不同的操作；ReactElement类型包含三种即：文本、Dom、组件；
    - 每个类型的元素更新处理方式：
        1. 自定义元素的更新，主要是更新render出的节点，做甩手掌柜交给render出的节点的对应component去管理更新。
        2. text节点的更新很简单，直接更新文案。
        3. 事实上Diff算法只被调用于React更新阶段的DOM元素更新过程。
        - 浏览器基本元素的更新，分为两块：
            1. 更新属性，对比出前后属性的不同，局部更新。并且处理特殊属性，比如事件绑定。
            2. 子节点的更新，子节点更新主要是找出差异对象，找差异对象的时候也会使用上面的shouldUpdateReactComponent来判断，如果是可以直接更新的就会递归调用子节点的更新,这样也会递归查找差异对象。不可直接更新的删除之前的对象或添加新的对象。之后根据差异对象操作dom元素（位置变动，删除，添加等）。 

- [参考博客](https://segmentfault.com/a/1190000016539430?utm_source=tag-newest), 详细了解React Diff算法