### 1. 请列举 Linux 常用的命令
LS命令
－作用：显示目录内容，类似DOS下的DIR
－格式：LS【options】【filename】
－常用参数：
  >-a:all，不隐藏任何以"."字符开始的文件
  >-l：使用较长的格式列出信息
  >-r:按照文件名的逆序打印输出
  >-F:加上文件类型的指示符
  ls -lF | grep /  过滤
  man ls          查询ls的帮助文件
  
cat命令
－作用：显示文件内容，concatenate的缩写，类似dos的type命令。
－格式：cat【options】【fielname】
－常用参数：
  >-n：显示文件内容的行号。
  >-b：类似-n，但是不对空白行进行编号。
  >-s：当遇到有连续两行以上的空白行时，就代换为一行的空白行。

mv命令
－作用：更改文件或者目录的名字。
－格式：mv[options]source destination
－常用参数：
  >-f：强制模式，覆盖文件不提示。
  >-i：交互模式，当要覆盖文件的时候给提示。

rm命令
－作用：删除文件命令，类似dos的del命令
－格式：rm【options】filenames
－常用参数：
 >-f：强制模式，不给提示。
 >-r,-R：删除目录，recursive

mkdir命令
－作用：创建目录，类似dos的md命令
－格式：mkdir【options】directory
－常用参数：
 >-p：创建目录和它的父目录。
 >-m：指定模式，类似chmod。

more命令
－作用：分屏显示输出结果，同DOS下的more命令。
－格式：more【options】【filename】
－常用参数：
 >-p：通过清屏而不是滚动来显示信息
 >-＋num：从第num行开始显示
 >-s：把连续的多行空白行压缩成一行

cat aa.txt | more  通过管道的作用连接两个命令

grep命令
－作用：在文件中搜索特定的字符串。
        Global Regular Expression Print
－格式：grep【options】PATTERN【filename】
－常用参数：
 >-i：不区分大小写
 >-n：显示序号
 >-v：显示不匹配的内容

-多条件查询

grep -E "exe|dll" aa.txt

find命令
－作用：搜索指定目录下的文件
－格式：find【path】【options】【expression】
－常用参数：
 >-name：搜索指定文件名字的文件，支持通配符
 >-atime n：搜索过去n天之内访问的文件
 >-ctime n：搜索过去n天之内修改的文件
 >-group gname：搜索指定组属的文件

file命令
－作用：判断文件的类型
－格式：file【options】filename
－常用参数：
 >-z：检测压缩过的文件类型
说明：
     file命令可以检测某个文件是否是目录，shell脚本，英文文本，
二进制可执行文件，c语言源文件，文本文件，dos的可执行文件。

chmod命令
－作用：改变文件存取权限。
－格式：chmod【options】 mode filename
－常用参数：
 >-R:对目录下的文件进行递归操作
 >+r：增加读权限
 >-W：删除写权限
 >-x：增加执行权限

压缩一个文件夹:

tar -czvf  up.tar.gz  /updates

up.tar.gz目标文件

/updates需要压缩的文件夹

gzip压缩

gzip -filename

gzip解压缩

gzip -dv -with filename
