### 介绍一下你理解的JSX

##### TypeScript具有三种JSX模式：
1. preserve
- 生成代码中会保留JSX以供后续的转换操作使用（比如：Babel）。 另外，输出文件会带有.jsx扩展名

2. react
- 会生成React.createElement，在使用前不需要再进行转换操作了，输出文件的扩展名为.js

3. react-native
- 相当于preserve，它也保留了所有的JSX，但是输出文件的扩展名是.js

##### as操作符

- as操作符在.ts和.tsx里都可用，并且与尖括号类型断言行为是等价的。
- 因为TypeScript也使用尖括号来表示类型断言，在结合JSX的语法后将带来解析上的困难。因此，TypeScript在.tsx文件里禁用了使用尖括号的类型断言。

```javascript
var foo = bar as foo;
```

##### 类型检查
1. 固有元素
固有元素使用特殊的接口JSX.IntrinsicElements来查找。 默认地，如果这个接口没有指定，会全部通过，不对固有元素进行类型检查。 然而，如果这个接口存在，那么固有元素的名字需要在JSX.IntrinsicElements接口的属性里查找。 例如：
```javascript
declare namespace JSX {
    interface IntrinsicElements {
        foo: any
    }
}

<foo />; // 正确
<bar />; // 错误，因为它没在JSX.IntrinsicElements里指定
```

- 属性类型检查
    - 对于固有元素，这是JSX.IntrinsicElements属性的类型。



2. 基于值的元素

- 基于值的元素会简单的在它所在的作用域里按标识符查找。
- 有两种方式可以定义基于值的元素：
    - 无状态函数组件 (SFC)
    - 类组件

```javascript
import MyComponent from "./myComponent";

<MyComponent />; // 正确
<SomeOtherComponent />; // 错误
```

- 属性类型检查
    - 先前确定的在元素实例类型上的某个属性的类型
    - 至于该使用哪个属性来确定类型取决于JSX.ElementAttributesProperty， 它应该使用单一的属性来定义。 这个属性名之后会被使用
    - 如果未指定JSX.ElementAttributesProperty，那么将使用类元素构造函数或SFC调用的第一个参数的类型。

```javascript
declare namespace JSX {
    interface ElementAttributesProperty {
    props; // 指定用来使用的属性名
    }
}

class MyComponent {
    // 在元素实例类型上指定属性
    props: {
    foo?: string;
    }
}

// `MyComponent`的元素属性类型为`{foo?: string}`
<MyComponent foo="bar" />

```


3. 子孙类型检查

- children是元素属性(attribute)类型的一个特殊属性(property)，子JSXExpression将会被插入到属性里。
- 与使用JSX.ElementAttributesProperty来决定props名类似，我们可以利用JSX.ElementChildrenAttribute来决定children名
- JSX.ElementChildrenAttribute应该被声明在单一的属性(property)里。

```javascript
declare namespace JSX {
    interface ElementChildrenAttribute {
    children: {};  // specify children name to use
    }
}
```
