### 接口是什么？ 参考Typescript解释它们 ？

1. 必须包含一个label属性且类型为string：
- 类型检查器不会去检查属性的顺序，只要相应的属性存在并且类型也是对的就可以。
```javascript
interface LabelledValue {
  label: string;
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}

let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(myObj);
```

2. 可选属性
- 接口里的属性不全都是必需的。 有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在。 可选属性在应用“option bags”模式时很常用，即给函数传入的参数对象中只有部分属性赋值了。
- c此时将 color属性名拼错，就会得到一个错误提示
```javascript
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}
```
3. 只读属性
一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用 readonly来指定只读属性:

```javascript
interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}
```
4. 额外的属性检查

```javascript
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
}
```
此时将color传错，也会报错，如果此时不想让报错的话：
- 绕开这些检查非常简单。 最简便的方法是使用类型断言：

```javascript
let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);
```

- 最佳的方式是能够添加一个字符串索引签名，前提是你能够确定这个对象可能具有某些做为特殊用途使用的额外属性。 如果 SquareConfig带有上面定义的类型的color和width属性，并且还会带有任意数量的其它属性，那么我们可以这样定义它：
```javascript
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}
```

5. 函数类型
- 为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。
```javascript
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}
```

6. 可索引的类型

- 与使用接口描述函数类型差不多，我们也可以描述那些能够“通过索引得到”的类型，比如a[10]或ageMap["daniel"]。 可索引类型具有一个 索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 让我们看一个例子：
- 定义了StringArray接口，它具有索引签名。 这个索引签名表示了当用 number去索引StringArray时会得到string类型的返回值。
```javascript
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}

let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob", "Fred"];

let myStr: string = myArray[0];
```

- TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字。 可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。 这是因为当使用 number来索引时，JavaScript会将它转换成string然后再去索引对象。 也就是说用 100（一个number）去索引等同于使用"100"（一个string）去索引，因此两者需要保持一致。
```javascript
class Animal {
    name: string;
}
class Dog extends Animal {
    breed: string;
}

// 错误：使用数值型的字符串索引，有时会得到完全不同的Animal!
interface NotOkay {
    [x: number]: Animal;
    [x: string]: Dog;
}
```

7. 类类型
- 实现接口
- 类静态部分与实例部分的区别

8. 继承接口
9. 混合类型
10. 接口继承类
