# 介绍一下你理解的JSX
- JSX是一种嵌入式的类似XML的语法。 它可以被转换成合法的JavaScript，尽管转换的语义是依据不同的实现而定的
## 基本用法
- 想要使用JSX必须做两件事：
1. 给文件一个.tsx扩展名
2. 启用jsx选项
- TypeScript具有三种JSX模式：preserve，react和react-native。 这些模式只在代码生成阶段起作用 - 类型检查并不受影响。 在preserve模式下生成代码中会保留JSX以供后续的转换操作使用（比如：Babel）。 另外，输出文件会带有.jsx扩展名。 react模式会生成React.createElement，在使用前不需要再进行转换操作了，输出文件的扩展名为.js。 react-native相当于preserve，它也保留了所有的JSX，但是输出文件的扩展名是.js。
```
    注意: React标识符是写死的硬编码，所以你必须保证React（大写的R）是可用的。
```

## as操作符
- TypeScript也使用尖括号来表示类型断言，在结合JSX的语法后将带来解析上的困难。因此，TypeScript在.tsx文件里禁用了使用尖括号的类型断言
- 由于不能够在.tsx文件里使用上述语法，因此我们应该使用另一个类型断言操作符：as。
```typescript
var foo = bar as foo;
```

## 类型检查
- 假设有这样一个JSX表达式<expr />，expr可能引用环境自带的某些东西（比如，在DOM环境里的div或span）或者是你自定义的组件。 
- 原因
1. 对于React，固有元素会生成字符串（React.createElement("div")），然而由你自定义的组件却不会生成（React.createElement(MyComponent)）。
2. 传入JSX元素里的属性类型的查找方式不同。 固有元素属性本身就支持，然而自定义的组件会自己去指定它们具有哪个属性。

## 固有元素
- 固有元素使用特殊的接口JSX.IntrinsicElements来查找。 默认地，如果这个接口没有指定，会全部通过，不对固有元素进行类型检查。 然而，如果这个接口存在，那么固有元素的名字需要在JSX.IntrinsicElements接口的属性里查找。
```typescript
declare namespace JSX {
    interface IntrinsicElements {
        foo: any
    }
}

<foo />; // 正确
<bar />; // 错误
```
- <foo />没有问题，但是<bar />会报错，因为它没在JSX.IntrinsicElements里指定。

## 无状态函数组件
- 正如其名，组件被定义成JavaScript函数，它的第一个参数是props对象。 TypeScript会强制它的返回值可以赋值给JSX.Element。

## 类组件
- 现在有<Expr />，元素类的类型为Expr的类型。如果MyComponent是ES6的类，那么类类型就是类的构造函数和静态部分。 如果MyComponent是个工厂函数，类类型为这个函数。
- 一旦建立起了类类型，实例类型由类构造器或调用签名（如果存在的话）的返回值的联合构成。 再次说明，在ES6类的情况下，实例类型为这个类的实例的类型，并且如果是工厂函数，实例类型为这个函数返回值类型。
```typescript
class MyComponent {
    render() {}
}

// 使用构造签名
var myComponent = new MyComponent();

// 元素类的类型 => MyComponent
// 元素实例的类型 => { render: () => void }

function MyFactoryFunction() {
    return {
    render: () => {
    }
    }
}

// 使用调用签名
var myComponent = MyFactoryFunction();

// 元素类的类型 => FactoryFunction
// 元素实例的类型 => { render: () => void }
```

## JSX结果类型
- 默认地JSX表达式结果的类型为any。 你可以自定义这个类型，通过指定JSX.Element接口。 然而，不能够从接口里检索元素，属性或JSX的子元素的类型信息。 它是一个黑盒。

